repondre au quistions: 
Q1: Quelles sont les structures de données à utiliser ? Les structures de données principales sont des matrices (B, C, A) et un tampon (T). Matrices (B, C, A): Ce sont des tableaux bidimensionnels utilisés pour stocker les matrices B, C et le résultat final A. int B[MAX_SIZE][MAX_SIZE], C[MAX_SIZE][MAX_SIZE], A[MAX_SIZE][MAX_SIZE]; Tampon (T): Un tableau bidimensionnel utilisé pour stocker les résultats intermédiaires. int T[N][MAX_SIZE];
Q2: Comment allez-vous protéger l'accès à ces données? On utilise un verrou (mutex) pour protéger l'accès aux sections critiques du code où les matrices sont modifiées. Des sémaphores (empty et full) sont utilisées pour assurer la synchronisation entre les threads producteurs et consommateurs pthread_mutex_t mut; sem_t empty, full;
Q3: Quels sont les risques? Courses critiques : Risque que deux threads modifient les mêmes données simultanément. Les verrous (mutex) sont utilisés pour éviter cela. Deadlocks : Risque de blocage si les threads ne libèrent pas correctement les verrous. Il est crucial de gérer les verrous de manière appropriée. Performance : Une synchronisation excessive peut affecter les performances. Il faut minimiser les sections critiques pour éviter le blocage excessif des threads. Accès concurrent aux données partagées : Si les données partagées ne sont pas synchronisées correctement, cela peut conduire à des résultats incorrects
explication de code:
Matrices (B, C, A) : int B[MAX_SIZE][MAX_SIZE], C[MAX_SIZE][MAX_SIZE], A[MAX_SIZE][MAX_SIZE]; Ces matrices sont utilisées pour stocker les matrices d'entrée (B et C) et la matrice résultante (A). Tampon (T) : int T[N][MAX_SIZE]; Il s'agit d'un tampon bidimensionnel utilisé pour stocker les résultats intermédiaires pendant le calcul. Synchronisation : Verrou Mutex (pthread_mutex_t mutex) : Utilisé pour assurer l'exclusion mutuelle pendant l'accès aux sections critiques du code où les matrices sont modifiées. Les verrous sont utilisés pour éviter les courses critiques et garantir que deux threads ne modifient pas les mêmes données simultanément. Sémaphores (sem_t empty, sem_t full) : empty : Indique le nombre de places vides dans le tampon (buffer). full : Indique le nombre de places remplies dans le tampon. Utilisés pour synchroniser l'accès au tampon entre les threads producteurs et consommateurs. Producteur (producer) : Chaque thread producteur calcule une ligne de la matrice résultante (A) et stocke le résultat dans le tampon (T). Utilise sem_wait(&empty) pour attendre une place libre dans le tampon. Verrouille le mutex (pthread_mutex_lock(&mutex)) avant d'insérer l'élément dans le tampon. Libère le mutex après l'insertion (pthread_mutex_unlock(&mutex)). Signale qu'une place est remplie dans le tampon (sem_post(&full)). Consommateur (consumer) : Chaque thread consommateur récupère un élément du tampon (T) et le place dans la matrice résultante (A) au bon emplacement. Utilise sem_wait(&full) pour attendre une place remplie dans le tampon. Verrouille le mutex avant de récupérer l'élément du tampon. Libère le mutex après la récupération. Signale qu'une place est libre dans le tampon (sem_post(&empty)). Fonction principale (Main) : Initialise les matrices B et C avec des valeurs aléatoires. Initialise les verrous (pthread_mutex_init) et les sémaphores (sem_init). Crée des threads producteurs et consommateurs. Attend la fin des threads producteurs et consommateurs (pthread_join). Affiche la matrice résultante A. Idées supplémentaires : Génération de matrices aléatoires : Les matrices B et C sont remplies de valeurs aléatoires lors de l'initialisation. Utilisation de la parallélisation : Les threads producteurs calculent simultanément différentes lignes de la matrice résultante, exploitant ainsi le parallélisme. Utilisation de sémaphores pour la synchronisation : Les sémaphores empty et full sont utilisées pour coordonner l'accès au tampon entre les producteurs et les consommateurs. Protection contre les courses critiques : Un verrou (mutex) est utilisé pour assurer l'exclusion mutuelle lors de l'accès aux matrices partagées et au tampon. Utilisation de threads : La création de threads producteurs et consommateurs permet une exécution en parallèle du calcul matriciel.
